# sect
cambios realizados al proyecto del bomboro en estancion
Capítulo II: Marco Teórico:

Un sistema de información(S.I.) es un conjunto de elementos que interactúan entre sí con un fin común que permite que la información esté disponible para satisfacer las necesidades en una organización, un S.I. no siempre requiere contar con recurso computacional, aunque la disposición de este facilita el manejo e interpretación de la información por los usuarios. Un Sistema de Información realiza cuatro actividades básicas:

•	Entrada de información: proceso en el cual el sistema toma los datos que requiere.
•	Almacenamiento de información: pude hacerse por computadora o archivos físicos para conservar la información.
•	Procesamiento de la información: permite la transformación de los datos fuente en información que puede ser utilizada para la toma de decisiones
•	Salida de información: es la capacidad del sistema para producir la información procesada o sacar los datos de entrada al exterior.

En informática, un sistema de información es cualquier sistema informático que se utilice para obtener, almacenar, manipular, administrar, controlar, procesar, transmitir o recibir datos, para satisfacer una necesidad de información. Hay muchos tipos de S.I. de los cuales resaltan 6, estos van desde monitorizar y controlar los procesos industriales o presentar información de manera grafica y resumida puntualizando en temas de interés, hasta sistemas expertos que se basan en una base de datos sobre temas difíciles o complejos y que ayudan en la toma de decisiones sobre dichos temas.
 Por ejemplo, un sistema experto puede ayudar a un médico a diagnosticar una enfermedad que es vista con poca frecuencia y por lo cual sus conocimientos sobre el tema no están muy frescos, este sistema puede además ayudar a prevenir con estadísticas enfermedades que parecen asintomáticas por la poca aparición de estas.

 En  esta ocasión el S.I. que nos compete es el sistema  de procesamiento de transacciones(TPS). Un sistema de procesamiento de transacciones es un sistema computarizado que realiza y registra las transacciones rutinarias diarias necesarias para el funcionamiento de la empresa, una transacción es un evento que genera o modifica los datos que se encuentran eventualmente almacenados en un sistema de información. El sistema se encuentra en el nivel más bajo de la jerarquía organizacional y soportan las actividades cotidianas del negocio. En este tipo de sistemas resulta crítico que exista un rendimiento elevado con tiempos de respuesta cortos ya que una empresa no puede permitirse tener clientes esperando por una respuesta del sistema, mucho menos puede permitirse un fallo en un TPS  ya que afectará negativamente a las operaciones o incluso parará totalmente el negocio, por este motivo su  tasa de fallos debe ser muy baja, sin embargo cualquier sistema que conlleve interacción con usuarios humanos es propenso a fallar, por ende en caso de fallo de un TPS debe existir algún mecanismo que permita una recuperación rápida y precisa del sistema. Esto convierte en esencial la existencia de procedimientos de copia de seguridad y de recuperación ante fallos correctamente diseñados. Otra característica importante para este tipo de sistemas es la inflexibilidad pues un TPS requiere que todas las transacciones sean procesadas exactamente de la misma forma, independientemente del usuario, el cliente o la hora del día. Si los TPS fuesen flexibles, habría entonces demasiadas posibilidades de ejecutar operaciones no estándar, aunado a la inflexibilidad el procesamiento en un TPS debe apoyar las operaciones de la organización. Por ejemplo, si una organización establece roles y responsabilidades para determinados empleados, el TPS debe entonces mantener y reforzar este requisito.
Dentro de los TPS existen los Sistemas de control de inventarios que son sistemas de contabilidad que se utilizan para registrar las cantidades de mercancías existentes y sus transacciones, entiéndase por mercancías ítems con valor agregado o eventos que pueden o no ocurrir al mismo tiempo. Existen básicamente dos sistemas para llevar a cabo los registros de inventario: el sistema periódico y el sistema perpetuo.
El sistema de inventarios periódico realiza un control del inventario cada determinado tiempo o periodo, y para eso es necesario hacer un conteo físico. Para poder determinar con exactitud la cantidad de inventarios disponibles en una fecha determinada. Con la utilización de este sistema, la empresa no puede saber en determinado momento cuantos son sus mercancías, ni cuanto es el costo de los productos vendidos.
El sistema de inventarios perpetuo o continuo, en este sistema la empresa mantiene un registro continuo de cada artículo del inventario, de esta forma los registros muestran las mercancías disponibles en todo momento. Es útil para preparar estados financieros mensuales, trimestrales u otros estados intermedios. La empresa puede determinar el costo del inventario final y el costo de las mercancías vendidas directamente de las cuentas, sin tener que hacer un conteo físico de las mercancías. Este sistema es el que se utiliza en nuestro país ya que proporciona un grado de control más alto que el sistema periódico, debido a que la información del inventario siempre está actualizada.
